Hebb 赫布学习规则
    心理学家Donald Hebb基于神经心理学的学习机制, 提出的一种学习假说. 
    一种典型的无监督学习规则, 与"条件反射"机理一致.

感知机和最小二乘法
    心理学家罗森·布拉特基于神经感知背景提出了第二模型, 非常类似于今天的机器学习模型, 比Hebb学习规则更加实用.
    基于该模型, 罗森·布拉特设计出了第一个计算机神经网络--感知机(The Perceptron), 它模拟了人脑的运作方式
    3年后, 维德罗首次实用Delta学习规则用于感知机的训练步骤, 这种方法后来被称为最小二乘法.
    这两者结合创造了一个良好的线性分类器.

KNN 最邻近算法
    KNN 最邻近算法(the Nearest Neighbor Algorithm), 是机器学习当中最简单的方法之一, 其设计思想与中国成语"人以类聚,物以群分"类似.
    核心思想是: 如果一个样本在特征空间中k个最相邻的样本中的大多数属于某一个类别, 则该样本也属于这个类别.

BP和MLP神经网络算法
    伟博斯在博士论文中提出了用误差反向传导来训练人工神经网络, 有效解决了异或回路问题, 是的训练多层神经网络成为可能.
    伟博斯在神经网络反向传播(BP)算法中提出MLP多层神经网络算法模型.
    之后便有了将MLP与BP训练相结合的理念.
    至今BP算法和MLP神经网络算法依然是主流的机器学习算法
MLP(Multi-layer Perceptron)多层神经网络算法也称为MIP多层感知器, 是一种经典的神经网络算法.
    MLP算法已经被证明是一种通用的函数近似方法, 可以被用来你和复杂的函数或解决分类问题.
BP(Error Back Propagation)算法又被称为误差反向传播算法. 
    其基本思想是: 学习过程由信号的正向传播与误差的反向传播两个过程组成.

决策树算法
    一种逼近离散函数值的方法. 是一种典型的分类方法, 首先对数据进行处理, 利用归纳算法生成可读的规则和决策树, 然后使用决策对新数据进行分析. 本质就是通过一系列规则对数据进行分类的过程.
    人工智能专家J.Ross Quinlan提出了ID3算法, 可以减少树的深度, 加快运行速度.
    在ID3算法上又发展出了C4.5算法, 使决策树算法既适合分类问题, 又适合回归问题.

Boosting算法
    Boosting是一种提高任意给定学习算法准确度的方法, 其思想起源于Valiant提出的PAC(Probably Approximately Correct)学习模型.
    Valiant和Kearns提出了弱学习和强学习的概念, 识别错误率小于1/2, 即准确率仅比随机猜测略高的学习算法, 称为弱学习算法; 识别准确率很高, 并能在较短时间内完成的学习算法, 称为强学习算法.
    Schapire构造出一种多项式级的算法, 对以上问题做了肯定的证明, 这就是最初的Boosting算法. 之后, Freund提出了一种效率更高的Boosting算法. 但这两种都有缺陷, 就是需要事先知道弱学习算法正确的下限.
    Freund和Schapire该惊了Boosting算法, 提出了AdaBoost(Adaptive Boosting)算法, 通过改变Boosting投票权重, 又有了AdaBoost.M1, AdaBoost.M2等算法.

SVM向量机算法
    SVM(Support Vector Machines)向量机算法由瓦普尼克和科尔特斯提出, 也称SVM支持向量机算法.
    SVM向量机算法是一个有监督的集成决策树算法模型, 通常用来进行模式识别, 分类以及回归分析, 支持向量机的提出, 有很深的数学理论背景.
    SVM向量机算法是近年来机器学习领域中一个重要的突破, 从此将机器学习分为神经网络算法和SVM向量机算法两大流派. SVM较神经网络更加简单一点.
    SVM向量机算法应用核函数的展开定理, 无需知道非线性映射的显示表达式. 由于是在高维特征空间中建立线性学习机, 所以与线性模型相比, 不但几乎不增加计算的复杂性, 而且在某种程度上避免了"维数灾难".

RF随机森林算法
    RF(Random Forest), 是一种集成决策树模型, 由布雷曼博士提出.
    其是由一个随机子集的实例组成, 并且每个节点都是从一系列随机子集中选择, 并由于这个性质被称为随机森林(RF). 其算法在理论和经验上证明了该算法对过你和的抵抗性, 是一种非常稳健的机器学习算法模型.

Deep Learning 深度学习
    由神经网络专家Hinton提出了神经网络Deep Learning深度学习算法, 使神经网络的能力大大提高, 能和SVM相争神经网络地位.
    当前机器学习领域最热门的两大算法, 是Deep Learning深度学习算法和SVM向量机算法, 它们都是给予统计学的机器学习算法.
